本字幕由北宇治字幕组制作  仅供交流试看之用
秋季限定栗子金团事件
ピンっと　立てた指の先から
在那  竖起的指尖
ランプを光って見える
灯泡在闪闪发光
パッと　開けた口の奥から
在那  张开的口中
今日も　風が見える
今天也有风的痕迹
穏やかに生きていたい
我只想过平凡的日子
あ　わかってください
啊  还请理解我
火星ランデブー
相约在火星
普通の日々　普通のシンパシー
平凡的日子  平凡的共鸣
僕が見たいのはふざけた話だけ
我想看的只是那些日常的吵闹
火星ランデブー
相约在火星
それにランタンも鏡もいらない
我们不再需要提灯与镜子
僕の苦しさが
若我的痛苦
月の反射だったらいいのに
只是反射的月光该多好
翻译:  瑠璃繪  小企业  北斋　时轴:  柚子橘　校对：寒山枫　压制：Ghost in LCL
招募翻译校对时轴，招募群：232487445　交流: 837916838　TG: @KitaUji　欢迎加入
第十六话     仲夏之夜
あのさ　健吾
我说  健吾
今夜は　いろいろあると思うんだ
我觉得今晚会发生很多事
スマホの充電は温存しておこうよ
手机的电还是省着点用吧
まあ　聞けよ　真面目な話だ
听我说说吧  我是认真的
俺は　お前と仲良くやってたわけじゃない
我跟你算不上什么挚友
お前の振る舞いは嫌いだったからな
毕竟我也不喜欢你的作风
真面目な悪口　どうも
那么认真地损我  真是谢谢
仲いい奴は　クラスにいくらでもいる
我班上跟我要好的人多的是
それなのに　この3年で忘れられんことには
但不知道怎么回事  这三年来
どうしてだか　お前が絡んでる
难忘的事却都跟你有关
どうしてだろうな
这是为什么呢
僕に聞かれても
我怎么知道
俺は　別に　お前に改めてほしいと思ってるわけじゃない
我倒也不是想要让你改变什么
そんな義理もないしな
我也没那个义务
ただ　明日からは　また　お互い話もしないだろう
不过明天之后  我们就又会是两条平行线了吧
今夜　言っておかないと　腹にたまりそうだ
所以想今晚说出口  不然心里面憋得慌
なあ　常悟朗
常悟朗
お前は　結局　小市民じゃないんだよ
到头来  你终究不是个小市民
今さらだね
你这话说得真迟
ひどく今さらだ
实在是太迟了
常悟朗！火だ　火が見えた！
常悟朗  起火了  有火光
犯人は？
犯人呢
いるぞ　追う！
他还在  我这就追
すぐ行く！
我马上来
火事です
有火灾
場所は　どこですか？
起火现场在哪里
針見町一丁目の貯水池の近くです
针见町一丁目的水库附近
民家の隣の倉庫が燃えてます
居民房旁的一间仓库
逃げ遅れた人がいるか　わかりますか？
有人被困在里面吗
わかりません　すぐに来てください
我不清楚  请你们快些来
禁止明火
まずいな
这下糟了
道具がいる
要有工具才行
やるよ
我来吧
代わろう
让我来
今夜　会っちゃうような気がしてたの
我有预感  我们今晚会相遇
うん
嗯
便利なもの　持ってたね
你带的这玩意儿倒挺方便
こんなこともあるかと思って　持ってきたの
我就想着会碰上这种事  就带着来了
通報は済ませたよ
我已经报过警了
そう
嗯
じゃあ　逃げるね
那该溜了
ひとつ聞きたいんだけど
我想问你一件事
なあに？
什么
もしかして　背　伸びたんじゃないかな？
你是不是长高了
うん　大台に乗ったの
嗯  突破大关了
そっか
是嘛
で　なんで　こんなことしたの？
所以为什么要做这种事
小鳩くん　聞きたいことは　ひとつだって言った
小鸠  你说了只问一件事的
あ… わかったよ
噢… 好吧
お前だったんだな
是你干的啊
小佐内
小佐内！
小佐内！いるんだろ？
小佐内  我知道你在
もう終わったんだ　今さら逃げるな！
已经结束了  别逃了
どうしたの？瓜野くん
怎么了  瓜野
終わりだなんて　寂しいこと言って
结束了这种话  好伤人啊
見たんだ　終わりだよ
我看到了  到此为止了
誤解なの　さっきの男の子なら　通りすがりに…
你误会了  刚才的男生只是路上碰到…
そんなことじゃない！
我不是说这个
わかってるんだろう
你知道我在说什么
なあに？
什么
お前が火をつけた
是你放的火
一連の連続放火事件
这一连串的纵火案
やったのは　お前だ
都是你干的
何がおかしい？
有什么好笑的
どうして　そう思うの？
你为什么会这么想
じゃあ　どうして　あそこにいたんだ？
不然你怎么会在那儿
お散歩中に火事を見つけたの
散步的时候偶然撞见了火灾
散歩？お前の家は檜町だろ
散步？你家可是在桧町啊
知ってたの？
你知道啊
そうね
也是
私の家は　ずっとずっと向こう　お散歩には遠いかな
这儿离我家隔着好几个街区  散步过来确实有些远
だったら…
那…
でも　瓜野くんが見たのは　私が火事のそばにいたところだけ
但你看到的  也只是我出现在了火灾现场旁边
そうよね？
没错吧
なら　その格好は　どう説明する？
那你又要怎么解释你的打扮
うちの制服じゃないだろう
这不是我们学校的制服吧
そうね
这个嘛
伯父さんの家が近くにあるの
我叔叔家就在这附近
夏休みだから　遊びに来てるのよ
现在是暑假  就来玩了
この服は　いとこのアキお姉ちゃんから借りたの
这身衣服是我的表姐阿秋借给我穿的
どう？
合身吗
そんなの　今　考えた作り話だろ！
这都是你现编的吧
じゃあ　私にも聞かせて
那我也想问问
どうして　瓜野くんは
是什么让你有了
私がファイヤーマンだなんて　怖いこと考えたの？
我就是放火狂这种吓人的想法呢
5月に放火があった日も　お前は現場にいただろう
五月份起火的那一天  你也在现场吧
あの夜　俺たち新聞部は　上ノ町を張り込んでた
那天晚上  我们新闻部在上之町蹲点
そろそろ事件が起きるって時　お前は電話をくれた
就在火灾快要发生的时候  你给我打了电话
風邪を引かないか心配だって言っただろ
提醒我注意保暖  不要感冒
そうだったかも
是有这么回事
あの時　俺は　バイパス近くの公園にいて
当时我在一条便道旁的公园
お前のそばで大きな音がしてた
听到你那边传来了很大的声响
あれは電車の音だ
那是电车经过的声音
音がものすごくって　何も通話ができなくなった
声音非常大  连电话里说了什么都听不清
そして　5月の現場は　高架下の線路のそばだった
而五月份的火灾  就发生在高架桥下的铁道旁
あの日はね　博多駅にいたの
我那天在博多站附近
きっと新幹線がうるさかったのね
肯定是新干线的声音才那么大
まだ　ふざけるつもりか！
你还在胡扯
まあ　いい
也罢
お前が線路の近くにいたからって　犯行現場とは決めつけられない
你在铁道附近  确实也不能证明就是在火灾现场
本当におかしいと思ったのは
但真的让我觉得不对劲的
お前が　5月の事件は金曜日に起きたって　言った時だ
是你说五月份的火灾其实是在星期五发生的时候
6月の　あの台風の日
六月台风来的那天
記事が　ちょっと間違ってたの
报道里有个小错误
どこが？
哪里
放火犯が　5月10日の土曜日に
纵火犯在5月10号  星期六
高架下で自転車を焼き払ったってところ
烧毁了高架桥下的自行车那段
本当は金曜日なのに
其实当时是星期五
連続放火は　毎月第2週の金曜深夜に起きてる
纵火都是发生在每月第二个星期五的半夜
土曜に日が変わってからも含めて
哪怕日期上已经到了星期六
便宜的に金曜と言ってたんだ
方便起见  我们都还是说周五
でも　お前は　まるで　5月の放火があったのが
但你的语气却感觉是非常确信
金曜だったとはっきり知ってたみたいじゃないか
五月份的火灾就是在星期五发生的一样
本当は　土曜の0時過ぎだったのに
但当时已经过了12点  是星期六了
お前の誤解の理由は　ひとつ
你会弄错的原因只有一个
時計だよ
那就是时钟
お前は　いつもスマホの時計を見てる
你平时都是看手机上的时间
だが　あの夜は　充電が切れて使えなかった
但那天晚上你的手机没电了
もっと続けて　瓜野くん
你继续说  瓜野
ほんのちょっとだけ　楽しくなってきたから
终于有一点让我觉得有趣起来了
だから　お前は　放火現場に近い公園の時計を見た
所以你看的是火灾现场附近公园里的钟
その時計が遅れてた？
那个钟慢了？
違う　あの時計は壊れてる
不  那个钟就是坏的
今でも11時47分のはずだ
它现在应该还指着11点47分
すごいのね　瓜野くん
真厉害啊  瓜野
そんなことに気づいちゃうなんて
连这种细节都注意到了
でも　それだけじゃないんでしょう？
但原因还不止这些吧
俺は証拠を持ってる
我有证据
6月12日の木曜日　23時51分
6月12日星期四  23点51分
税込638円の文庫本を買ったレシートだ
你买了一本含税638日元的文库本
三界堂書店の北浦店でな
地址是三界堂书店的北浦店
6月13日の金曜日
6月13日  星期五
台風のせいで　北浦町の張り込みが中止になった　あの日
因为台风的到来  我们放弃了去北浦町蹲点的计划
お前が部室に忘れた文庫本に　挟まってたんだよ
你落在活动室的文库本里  夹着这张小票
三界堂书店
北浦店
感谢您的购买
これで　犯行予定日の前日
这样  我就知道了
大雨の中　お前が北浦町に行ってたことがわかった
案件发生的前一天  你在倾盆大雨中去过北浦町
犯行の下見のためじゃないというなら　なんのためだ？
除了是去踩点  还有什么别的可能吗
続けて
继续说
こっちが聞いてるんだ
我问你话呢
言いたいことは　あとで　まとめてお話しする
我要说的话  等会儿一起说
だから　続けて
所以你先继续
わかったよ
好吧
俺は改めて考えてみた
我仔细想了一遍
去年の9月から　お前と付き合っていて
从去年九月和你交往之后
何かおかしなことはなかったか
有没有过什么不寻常的事
もしかしたら　俺から情報を得るために近づいてきたんじゃないかとさえ思った
我甚至考虑过  你会不会是为了套出情报  才来接近我
声をかけてきたのは　瓜野くんのほうじゃない
明明是你先来搭讪我的啊
俺が連続放火を追い始めたのは　今年の1月のこと
我是从今年一月开始追查连环纵火案
五日市が　チャリティーバザーの記事を　書きたいと言ったことがきっかけで
五日市提出了想报道慈善义卖  以此为契机
八面コラムができた
我才有机会写社会新闻
お前も喜んでくれてたよな
你当时也很替我高兴
だが　俺が初めて連続放火を記事にした時
但我第一次报道连环纵火案的时候
お前の反応は　そっけなかった
你却表现得很冷淡
そのあと　生徒指導部から横やりが入ったりもした
那之后教导处横插一手  对报道指手画脚
あの先生が転勤になったことを　教えてくれたのは　お前だった
也是你  告诉了我那个老师被调走了
あの店で…
在那家店…
桜庵ね　あいすくりぃむ二種盛り合わせが　おすすめ
是樱庵  他们家的双拼冰激凌非常好吃
お前は　俺が連続放火を追うことを　良く思ってなかった
你一直不高兴我追查连环纵火案
わかったのは　これ以上　調査が進むと
我当时只能看出来  继续追查下去
お前にとって不都合らしいということだけ
似乎会触碰到你的什么难言之隐
そして　今日　俺は　お前のあとをつけてたんだ！
所以今天我跟踪了你
夕方　お前は　檜町のマンションから出てきた
傍晚你离开了位于桧町的公寓
その服装を見て　自分の推理が当たってたと確信したよ
看到你的那身打扮  我就确信了我的推理是正确的
この事件の犯人　ファイヤーマンは　ハンマーを持ち歩いてる
这一系列案件的犯人  放火狂  身上带着一把锤子
恐らく　最初の事件　10月の放火現場で盗まれたハンマーだ
多半就是十月份第一次放火的时候偷来的吧
奴は　それを使って　現場に痕跡を残していた
犯人会用那把锤子在现场留下痕迹
これは　俺しか知らない切り札だ
这张底牌只有我知道
お前の　あのスポーツバッグの中身は　なんだ？
你的运动包里装的是什么
さっき　小屋のそばで　お前が持ってたのは
刚才小屋旁  你握手里的东西是什么
これのこと？
你说这个吗
なあ　小佐内　警察に行こ…
小佐内  跟警察自…
ごめんね　瓜野くん
抱歉  瓜野
ちょっと待って　すぐ落ち着くから
一会儿就好  马上就会冷静下来的
知ってるとおり　私は夕方に家を出た
正如你看到的  我傍晚就出了门
ご飯も食べてない
连饭都没吃
甘いものは　おなかが膨れるの
需要点甜的填填肚子
はっきりした男の子は　私　嫌いじゃない
我不讨厌直白的男生
じゃあ　どこから話そうかな
那该从哪里开始说呢
どうして　こんなことをしたのか　その訳を教えてくれ
为什么要做这种事  快告诉我
楽しみにしてた本があるの
有一本我很期待的书
文庫本で出ててね
出了文库本
前の巻がいいところで終わってたから　早く続きを読みたかった
上一卷断在了正精彩的地方  所以我想早点读到后续
6月12日  星期四
新刊の発売日は　6月13日
新书6月13号发售
前日には入荷するっていうから　待ってたの
但他们说前一天就会进货  我就一直在等
そうしたら　あの雨でしょう？
但那天不是下雨了吗
だからね　本屋でアルバイトしてるお友達に頼んだの
所以我就拜托在书店打工的朋友
もし入荷してたら代わりに買ってって
要是到货了就帮忙买一本
6月13日  星期五
次の日　学校で受け取った
书是第二天在学校拿到的
もちろん　お金を払ってね
当然  钱我也付了
あの子も律義よね　わざわざレシートまでくれて
她做事特别认真  还把小票也给了我
だからね　私　6月のその日　北浦町には行ってないの
所以  六月的那一天  我没有去北浦町
信じられるか　今　考えたんだろ
我会信你吗  现编的吧
瓜野くんが　そうしてほしいなら　その子に電話してあげる
要是你想的话  我可以给她打个电话
送ったメッセージも見せてあげる
那天发的短信也可以给你看
日付も入ってるから　そっちのほうがいいかな
短信应该更好  毕竟里面有日期
いや…
不用了…
仮に　6月は　そうじゃなかったとしてもだ
就算六月份那次我没说中
確認しなくていいの？
你不确认一下吗
5月に現場にいたことは事実だ
五月份你也肯定在火灾现场
それに　そのハンマーも
还有那把锤子
このハンマーは
这把锤子
去年の10月に　船高園芸部から盗まれたものではありません
不是去年十月  船高园艺部被偷走的那一把
その情報は　犯人と俺しか知らないはず…
这件事应该只有犯人和我才知道…
どうして　そう思うの？
为什么你会这么想
瓜野くんは　調べたことをファイルにして　部員に配ったでしょう？
你调查的结果不都整理成文件发给部员了吗
私がハンマーのことを知ってるのも　あのファイルを見たからよ
我也是看了文件  才知道了锤子的存在
表現や現場写真の集め方を見れば
只要看你的表述和现场照片的陈列
瓜野くんが「犯人はハンマーを使ってる」って　考えてることは　誰にでもわかる
谁都能看出来  你认为「犯人使用锤子留下了痕迹」
去年10月  船高园艺部在叶前租界的田地中
草堆被点燃
★  当时丢失了一把钉锤
11月8日  西森二丁目公园中  垃圾箱被点燃
12月13日  小指的建材堆放处的废弃材料
被点燃
（一系列事件极有可能系连环纵火案）
↓
之后
得到了堂岛部长的许可
和冰谷一同前往现场勘察
↓
叶前的火灾现场中，（冰谷）在电线杆上发
现了痕迹！
1月  茜边的废弃自行车被点燃
★  纵火总是发生在每个月第二个星期五
另外至今为止的全部事件都在木良市西侧
因此很可能是同一人物作案！
どうして　他の人たちの理解力を　そんなに軽んじるの？
为什么你就那么看不起别人的洞察力呢
瓜野くん　さっきから　ちょっと脇が甘すぎる
瓜野  你刚才的那些话破绽百出
何を…
什么…
そもそも　園芸部の里村さんは　「ハンマーが盗まれた」なんて言ってなかった
说到底  园艺部的里村从来没说过「锤子被偷了」
Hammer
瓜野くん　自分でメモしてたよ　盗まれたのは「金づち」だって
你自己的笔记里不也写了吗  被偷的是「钉锤」
それをハンマーと言い換えたのは　どうして？
为什么要说成是锤子呢
忘れちゃった？英語のほうが　かっこいいから？
是你记错了？还是说英文要更有感觉？
ファイヤーマンも　そうだもんね
放火狂这个词也是
Fireman
それに　「犯人が最初の放火で手に入れた　戦利品を毎回持ち歩いている」って考えも
另外 「犯人总是把第一次纵火时拿到的战利品带在身上」这个假设
ちょっとロマンティックすぎるかな
未免也太浪漫主义了吧
じゃあ　それは　なんのために持ってきたんだ！
那你为什么会带着锤子来
犯人じゃないっていうなら　お前　ここに何しに来たんだ
如果你不是犯人  又为什么要来这里呢
瓜野くん　もう少し考えてみて
瓜野  你再好好想想
私は5月の現場にいた　それは当たってる
五月份我在现场  这你说中了
見たとおり　8月の現場にもいた
如你所见  八月那次我也在
そういう人は　どんな人？
是什么人才会总在现场呢
それは　俺だ　新聞部だ
我  还有新闻部
お前も… 放火犯を追っていた…
你也是… 在追查纵火犯…
よく頑張ったね　瓜野くん
做得好  瓜野
いい答えよ
答对了
見ていいよ　とっても大事な用かも
看看吧  万一有很重要的事呢
放火犯が捕まりました
抓到纵火犯了
マジすか！
真的吗
ファイヤーマン見たんですか？
你看到放火狂了？
見てません
这倒没有
でも　捕まえた人から連絡をもらったので
但这是抓住了他的人和我说的
確実な情報です
肯定不会错
そんな…
怎么会…
もしかして　ファイヤーマンが捕まった？
我猜猜  抓到放火狂了？
言うつもりはなかったけど　今夜が最後だから教えてあげる
我本来不打算说的  但今后就没机会了  所以告诉你
私　瓜野くんのことを　陰ながらお手伝いしてきた
我一直在暗中帮你
堂島くんには　いろいろお願いしたかな
拜托了堂岛  让他做了很多事
それから　チャリティーバザーの宣伝に　悩んでる子がいたから
另外  有个同学一直在头疼该怎么宣传慈善义卖会
五日市くんに頼むといいよって教えたの
我就告诉她  可以去找五日市帮忙
それで　『月報船戸』にコラム欄ができた
所以『船户月报』才能有那个专栏
あれが…？
那是你…？
棚からぼた餅みたいに思えた？
你还以为是天上掉的馅饼？
言うつもりはなかったの　本当よ
我没打算告诉你的  真的
だって　瓜野くんのプライドを傷つけてしまうもの
这肯定会伤到你的自尊吧
お手伝いしながら　ずっと思ってた
在帮你的过程中  我一直觉得
この子は聡明さが足りないなって
这个人不太灵光呢
それと　狡猾さも
也不够狡猾
人の動かし方も　もう少しだけ上手でもいいかな
调动别人的方式也很糟糕
あと　猜疑心も必要
另外  也要学会怀疑
文庫本の話をした時　メッセージを確認しなかったでしょう？
刚才聊到文库本的时候  你没有来检查短信
ああいう時はね　間違いないって思っても
那种情况下  哪怕你觉得没问题
確認だけは　させてもらうといいと思うの
也至少应该验证一下吧
行動力は及第点　現場を見ておく姿勢は大事よ
行动力算及格吧  现场调查确实很重要
効率は　もう少し頑張りましょう
但做事的效率就不敢恭维了
10カ月もかけたのに
花了整整十个月
瓜野くんは　100万人の容疑者を　絞り込むことはできなかった
你所面对的嫌疑人还是这一百多万人
揚げ句　自信たっぷりに　私を犯人だなんて言うんだもの
结果还自信满满地说我是犯人
びっくりしちゃった
吓了我一跳
でもね　すごいって思ったところもあるの
不过啊  我觉得你还是有很厉害的地方的
瓜野くん　自分の手で　ファイヤーマンを捕まえるためなら
只要能亲手抓住放火狂
被害が出てもいいって思ってたでしょう？
哪怕付出一些代价你也在所不惜吧
その無神経な身勝手さは　秘密を暴く人にふさわしいと思う
这种任性不负责的态度  很适合去揭露别人的秘密呢
何もしないほうがいいって忠告した理由　覚えてたみたいね
你应该还记得我提醒你最好什么都别做的理由
でも　本当は　ちょっと違う
但不完全是那样
もし　犯人を捕まえようとするなら
其实是因为如果你真想抓住犯人
瓜野くんが　自分をただの小市民だと　思い知る結果になると思ったからよ
那最后只会认识到  自己不过是一个平庸的小市民而已
だけど　私　失望したとは言わないの
不过  我不会对你失望的
そんなことだろうと思っていたのよ
毕竟你本来也就这点斤两
もういいよ
可以出来了
待ちくたびれたよ
我等好半天了
苦い記憶を閉じ込めた
在苦闷的回忆中
甘い甘い嘘を混ぜた
拌入甘甜的谎言
蜜を重ねて　綺麗にコーティング
用蜜糖裹出美丽的糖衣
食べてしまえ
把它吃下吧
完璧な証拠隠滅
完美毁灭了证据
なのになぜかキリキリと
但为何走近那颗心时
心の近く通ると騒めいた
仍会一阵阵地绞痛呢
きっと何重に包んでも
一定是不管裹几层
また自分の中へと溶け込んでいく
痛苦也还是会渗进内心
その場凌ぎの逃避行
只能勉强应付  四处逃避
それでも何度も飲み込んで
即便如此也会一次次喝下
忘れようと変わろうとして
尝试忘却  尝试改变
咽せてを繰り返して　懲りなくて
呛住喉咙也不知悔改地不断尝试
噛みしめて本当の味に気づいた頃には
直到把它咬碎  尝到真正的滋味
幼さにさよならを告げたあと
向稚嫩的自己告别
いたずらな日々と笑う
笑对受命运捉弄的时光
ポケットに忍ばせたチョコレートを
就像突然想起自己口袋里
ふと思い出すみたいに
还藏着一条巧克力